# qracle
Qracle=Quantum+Oracle

NGA: https://bbs.nga.cn/read.php?tid=31869094

bilibili: https://www.bilibili.com/read/cv16577041
## 使用方法
https://

选择“Image Size”，点击“GENERATE”，获取由范围[0,255]的量子随机数组成的灰度图像。

实测生成 256×256 图像耗时约 15 秒，具体用时视网络状况而定。

点击“SAVE”可保存生成的图像。
## 量子神谕
“量子神谕”是最近流行起来的一项活动。

根据量子力学的“多世界诠释”，整个宇宙就是一个永不坍缩的波函数，而我们眼中的“现实世界”仅仅是这个波函数的一个“分支”“侧面”，无限维希尔伯特空间中的一个态矢量罢了。

在多世界诠释下，退相干将带来有着不同观测结果，但相互正交、彼此独立的平行宇宙；量子计算的原理也变成了“与无数个平行宇宙中的‘自己’分享信息，在其他宇宙的‘自己’的帮助下迅速获得自己栖身的这个宇宙的答案”。

只在某个或然宇宙存在的答案毫无意义。量子计算的难点就在于，为了使计算结果一定被输出到这个宇宙，而不是变成散碎在无数个平行宇宙的无效结果，参与计算的所有量子比特必须全部处于“量子关联”状态。

但“量子神谕”的实现就十分简便，因为它的目标就在无限的平行宇宙之中——只要退相干的结果被输出到任意一个平行宇宙就足够了。

一台廉价的“枸橼派”单板计算机，搭配小型半导体光量子随机数发生器，再加上一块 3.5 英寸的 LCD 用于输出结果，你就可以收到基于退相干和多世界诠释，来自概率论和大数定律的神谕。

量子神谕的输出形式往往是一张 256 级灰度，像素大小为 256×256 的位图。显然，这些像素有可能构成 2 的 8×256×256 次方种不同的图像——这是一个有限大数。你只需要等待量子随机数发生器生成 64 KB 的真随机数，就可以得到一张完全随机的位图——上述 2 的 8×256×256 次方分之一。

就像一只猴子早晚会打出全套莎士比亚，虽然绝大部分平行宇宙中的你会沮丧地拿到一团乱码，但在无数平行宇宙之中，总会有某个你“有幸”得到所需要的结果，一条“正确”的神谕——可能是下一场考试的题目，明天开奖的彩票号码，甚至生命、宇宙以及一切的答案。

但要注意，你当然不能使用常见的基于电子元件热噪声产生的真随机数，抛硬币也不行——除了不够随机外，硬币那每秒不到一个比特的生成带宽也十分可怜。因为这些基于经典现象的真随机，其中的量子随机性无法对宏观结果产生影响，不会演化为具有宏观辨识意义的平行宇宙，而结果完全一样的平行宇宙对量子神谕来说毫无意义。

这种近乎“反正不要钱，多少信一点”的游戏快速风靡整个文明，继而被某些高居天国的体面人物怒斥为“精神鸦片”，试图强令禁止。不过这些都无所谓了，那些高高在上的虫豸对现世的苦难从不理睬，无言是最大的轻蔑。

“遇事不决，量子力学”，尽管这种量子神谕在最初被视为一种新奇的娱乐，然而它能输出的有意义结果实在太少，很难当作一种乐子。于是这种寻找“意义”的苦旅很快就演变为一种宗教，一种“科学”的迷信。

而这种宗教敏锐地发现了这项活动里最美妙的部分：在这有限大数之中，总有极少数的幸运文明凭借量子神谕一路飞升直到宛若神明；概率虽然很低，但在无数平行宇宙之间，总归会有那么几个文明能跨越平行宇宙之间“不可能”的阻碍，并且愿意为你改善生活。

简而言之，它的教义就是“**拜托了，另一堆我**”。

有人质疑量子神谕：既然有这么多平行宇宙，那“另一堆你”为什么不早点——比如现在就来帮你呢？

解释是这样的：量子神谕的实现必须将量子的结果引入宏观世界，但人脑本来也不包含什么量子运算，天文学中的此类事件又没有这么大的信息量。换言之，如此大量而又贴近生活地向宏观世界引入量子性，现在还是第一次。

还有一些反对者相信“隐变量”的存在导致想要的结果无法被输出，进而认为所谓“隐变量”就是某个高等实体的干涉，转而信仰那个实体去了。

> Religious suffering is, at one and the same time, the expression of real suffering and a protest against real suffering. Religion is the sigh of the oppressed creature, the heart of a heartless world, and the soul of soulless conditions. It is the opium of the people.
>
> 宗教里的苦难既是现实的苦难的表现，又是对这种现实的苦难的抗议。宗教是被压迫生灵的叹息，是无情世界的感情，正像它是没有精神的制度的精神一样。宗教是人民的鸦片。
>
> The abolition of religion as the *illusory* happiness of the people is the demand for their *real* happiness. To call on them to give up their illusions about their condition is to call on them to give up a condition that requires illusions. The criticism of religion is, therefore, in embryo, the criticism of that vale of tears of which religion is the halo.
>
> 废除作为人民幻想的幸福的宗教，也就是要求实现人民的现实的幸福。要求抛开关于自己处境的幻想，也就是要求抛开那需要幻想的处境。因此对宗教的批判就是对苦难世界——宗教是它们的灵光圈——的批判的胚胎。
